Desarrollo:

Para resolver el reto he realizado lo siguiente:

Primero que todo me llamo la atención sobre investigar typescript ya que no lo habia utilizado antes, revisé un poco de documentación
y comencé e a crear el proyecto, muchas de las herramientas que se solicitaba en el proyecto las conozco y eso fue lo que mas me animó
a implementar el proyecto, a simple vista leí temas como material ui, react hook, axios, routes, github.

Pues bien tuve que crear mi proyecto react con un template de typescript, luego instalé los paquetes necesarios para mi proyecto y ahora si,
a crear la estructura del proeycto, creando carpetas y archivos para los servicios, para los componentes, el index y el main.

Luego tuve que crear las rutas para cada formulario del CRUD, utilicé grid para el diseño de las páginas, para los grids utilice la libreria de devextreme,
instalé una libreria propia de reat para las validaciones del email, utilicé estados para guardar las variables de nombre, apellido,
telefono y correo, utilicé UseEffect para la carga inicial de datos en las grillas, tammbien utilicé dialogos para los mensajes de alerta o confirmación.

He probado la insersión, la edición, la eliminación y el listar de contactos, es un proyecto sin muchos colores ni mucho diseño pero
espero que cumpla con los requerimientos solicitados.

Esperando sea de su agrado.

Quedo atento a cualquier comentario o critica constructiva.

Att: Omar Centeno.